# 画像や動画の最新AI３選。Stable diffusionのRedreamの使い方など

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=9qMs59jEzAI |
| **チャンネル** | AI club |
| **公開日** | 2023年06月09日 |
| **再生時間** | 8:16 |
| **再生回数** | 3,561 |

## 概要
すごい画像・動画AIを3つ紹介します。ClipdropのUncropやrunwayのGen-2、Stable diffusionを使ったRedreamなどすごい画像や動画加工ツールです。


---------------------------------------------------
①Clipdrop Uncrop https://clipdrop.co/uncrop

②Gen-2 https://runwayml.com/
raunway iphone app https://apps.apple.com/jp/app/runwayml/id1665024375

③Redream https://github.com/Fictiverse/Redream

この３つのコマンドでStable diffusion web uiを利用できるようになる
git clone https://github.com/AUTOMATIC1111/stable-diffusion-webui.git
cd .\stable-diffusion-webui\
.\webui-user.bat

controlnetはこれ
https://github.com/Mikubill/sd-webui-controlnet.git
---------------------------------------------------


最新AIニュースとAIツールのレポートを、ほぼ毎朝メールで届けるサービスを開始しました。100名以上登録いただき、好評です。
https://note.com/ai_l/membership


チャンネル登録もお願いします。
https://www.youtube.com/channel/UCM3UoIq-HtYzTaSUOZuPJxQ?sub_confirmation=1
ツイッターでも発信してます。
https://twitter.com/AIbujpn

画像編集AIの関連動画
https://youtu.be/gKspRvXyeYA
https://youtu.be/-BegWtF_xe8


0:00 イントロ
0:16 ClipdropのUncrop
1:42 Runway GEN-2
3:06 Redream
4:29 Redreamの設定
5:30 Redream使い方

クレジット: VOICEVOX:玄野武宏:櫻歌ミコ:白上虎太郎

#redream 
#stablediffusion 
#clipdorp
#gen2

---

## 文字起こし

今日は
画像や動画の加工に使える最新のAI
ツールを3つ紹介しますAI部のタクです
ママです最新のかなりすごいものを厳選し
ました使い方や設定も紹介しますよでは
早速紹介していきますはいすごい画像加工
AIのクリップドロップから新機能が出
ましたAdobeのジェネレーティブ
フィルのAI機能は覚えてますか
覚えてる
すごかったやつAdobeのAI機能と
ほぼに多様なことが無料で使うことが
できるのが今回の新機能ですあーいいね
Adobeはphotoshoは有料だし
ね使い方も簡単でまず加工したい画像を
アップロードしましょうこのおじいちゃん
の画像を使ってみますこのおじいちゃんの
上半身しか映っていないので上と下方向に
画像を拡張してみますどの程度拡張したい
かドラッグアンドドロップすれば良いだけ
あとは次へボタンを押せば
完成です
数十秒待つだけで画像ができます
めっちゃ簡単ほらかなりクオリティ高く
ないですか先輩いい感じこのように
いろんな候補を提示してくれますこうやっ
てどんな画像でも簡単にサイズを拡張して
画像加工することができますこの画像の
サイズを自由自在に拡張できるのが新機能
なのですが
元々クリップドロップはすごい機能が
たくさんついているので例えば明るさを
調整したり
背景を透明にしたりいろんな機能があり
ますよこうやって簡単に背景を透明にでき
ますし
画像のライティングを変更したり
画像を高画質にしたりいろんなことができ
ますよすごいね
課金するとできることが増えますが無料で
も十分使えるので使ってみてください次に
ランウェイの全ツーも超すごいですよ使い
方は超簡単ですランウェイのページから
ここをクリックすれば全ツールが使える
ようになりますあとはテキストで
プロンプトを書けば動画が生成できますよ
簡単まずは
熱帯雨林を歩いて進んでいく様子と英語で
フロントと書いていますそうするとこんな
感じの動画ができました本当にマリオ歩い
ていく動画になってるねすごい次はもっと
複雑なプロンプトを使って検証してみ
ましょう
魔法にかけられた生き物やホタルが
きらめく魔法の森いたずら好きな
キャラクターを生き生きとした描写で表現
してくださいというプロンプトを使います
ちなみにこのプロンプトはチャットGPT
にブロンクと作ってとお願いして生成して
もらいましたチャットGPT使うのもいい
ね動画はこんな感じになりましたいろんな
光っている生物が
魔法の森の中で遊んでいる動画ができまし
たいい感じだj2はスマホからも使えます
よありがたいランウェイの公式
iPhoneアプリから同じ感じで
ブロンクと書くと動画を作ってくれます
ジャンプするネコと支持すると実際に動画
を作ってくれましたテキストから動画に
変換するだけではなくて以前紹介したので
省きますが動画を別のすごい動画に変換
するJ1もすごいのでまだの人は触ってみ
てくださいねあれも良かった次はこんな
感じでほとんどリアルタイムでスマホで
撮った映像を
stabledifusionでアニメ
などに画像加工するツールを紹介します
リアルタイムでアニメになってるね簡単に
使い方と設定の仕方を説明します
stabledifusionのウェブ
UIをすでに使っている人は飛ばして
くださいまず
stabledifusionのウェブ
UIを使う必要がありますWindows
のPCとGPUがあれば設定方法はめちゃ
簡単ですまずPythonをインストール
していない人はこのページから設定をして
gitも同様に設定しこの3つのコマンド
をターミナル上で順番に打つだけです
なんだか難しそうだけど一見難しそうです
がやってみればみんなできると思います
わからなければ動画にコメントして
くださいこの最後のコマンドを入力すると
stabledifusionを起動でき
ます次にこのURLをブラウザにコピペ
すると実際に使えますよできたこれで画像
生成できるようになるんだね次に
コントロールネットの設定が必要ですが
これもすごく簡単この画面の一番右の
エクステンションからここにコントロール
ネットがあればすでにインストールされて
いますがない場合はインストールフロム
URLのタブからこのURLを入力して
インストールをすれば良いだけですここ
までできた最後に
肝心のリドリームの設定をしますリ
ドリームのページをスクロールしてここの
ページに移動してここの一番上のところを
ダウンロードしてくださいダウンロードし
たファイルは圧縮ファイルになっているの
で
圧縮を解凍するソフトを
Microsoftのストアなどから
回答ソフトをインストールしてファイルを
解凍してください回答したら回答した
ファイルからミドリームのソフトがあるの
でダブルクリックで実行できます実行でき
たこれでも使えるもうほとんど設定は終了
ですが最後にあとひとつだけ最初に作った
スティーブルディフュージョンのフォルダ
の中からこのファイルを開いて少しだけ
編集しますこの6行目にこうやってAPI
と記入して保存するだけですこれで設定は
全部完了やったあとは最初にやったように
stabledifusionを起動し
ますこのようにコマンドを打ってその後B
ドリームのソフトを再度起動しますこれで
準備は完了なので早速使ってみましょう
やっと使えるね今回はスマホで撮った映像
をPCに流してその映像をリドリームで
スキャンします
ミドリームのソフトのこのボタンを押すと
どの範囲をスキャンするか選択できるので
対象をiPhoneの画像にしますあとは
この再生ボタンを押せば実際にリアル
タイムでスマホで映してる映像に対して
stabledifusionの画像生成
の技術でアニメにしたりすることができ
ますスマホの映像をPCにはどうすれば
いいの
iPhonePCミラーリングなど
検索してできてたソフトをどれか使えば
良いですいろんなソフトがあるので何でも
良いんですが今回はアパはミラーという
サービスを使いましたちゃんとほとんど
リアルタイムで
iPhoneで撮った映像を画像に変換
できているねそうですねできてますね
もちろんstabledifusionの
技術を使っているので
ブロンクと修正すると
映像を加工するテイストを変えることが
できますどういうことこのリドリームの上
の部分にプランクトを記入する部分があり
ますこのプロンクトをいじれば
リアルタイムで作る画像を変更できます
例えば今度は人間を移しましょう僕タグを
映す時に
男性を女性に変換してみましょう9と
ウーマンビューティフルフェイスなどの
プロンプと
追加しましたこれでまたやってみましょう
たくさんはゴリゴリの男だからね女性に
変わるの
面白そうこんな感じになりました
たくさん女性になったね
返信できましたねフロントと工夫すれば
アニメ風にできたりいろいろもっと工夫
できますよこのリドリーグを使うためには
ある程度のGPUが必要ですが今回使った
のはNVIDIAの3060というすごく
安価な家庭用GPUですもっと良いGPU
を使えばもっと綺麗にぬるぬるに動作する
と思います
安いのでも動くのはいいねさらにはここ
から設定を変更できてコントロールネット
などのいろんな設定を変更できます簡単に
設定変更できるのでいろいろ設定変更をし
ながら画像がどう変わるか試してみて
くださいそしていつも動画を見てくれる
恋愛部員の皆さんにお知らせです
重要なAIニュースとAIツールの
レポート記事をメールに届けるサービスを
始めましたこれさえ読んでおけばAI業界
に何か起きてるか簡単にカバーできるよう
になりますおかげさまで100名以上の方
に登録いただいて
好評です
諸説無料なのでまずは気軽に登録して
くださいぜひ試してみてねこのチャンネル
は最新AI情報や活用方法を紹介してい
ますぜひチャンネル登録とグッドボタンを
お願いしますお願いします今回はこれでお
しまいですありがとうございました
